<!-- https://balyti.ru/services/spa-proczeduryi/chistka-zhelez.html -->
# Железы чистка

> description: Чистка, продавливание желез йорку, мальтезе. Груминг Салон для собак Балути, стрижка собак, стрижка кошек, стрижка шпица, салон стрижки животных Москва. Красота для ваших питомцев. Стрижка без наркоза.Профессиональный уход за животными. Бесплатный выезд мастера к собаке, кошке,кролику на дом в любое для Вас время. Зоосалон в Вао, ЮВАО, ЦАО,ЮАО. Районы Бутово, Нагатино, Бирюлево, Нижегородский, Таганский, Красносельский, Ясенево, Царицыно. | Салон стрижки собак,кошек Балути - стрижка собак,стрижка кошек, стрижка йорков - салон для собак в Москве, Профессиональная стрижка собак,комплекс. Индивидуальный подход. Стрижка собак всех пород, Красивая, удобная и практичная одежда для четвероногих модников,одежда,сумки для собак.

# Железы чистка

[Чистка желез котам,кошкам](https://balyti.ru/services/spa-proczeduryi/chistka-analnyix-zhelez/chistka-zhelez-kotu,koshke.html)

**А чистите ли Вы своей собачке железы???? **

=======

![Железы у собак и как их чистить?](https://balyti.ru/assets/galleries/23/iJGrfEToy.jpg)По бокам от а-о отверстия расположены небольшие мешочки, заполненные особым секретом с резким запахом.

Патогенез заболевания

Воспаление желез у собак происходит постепенно. В нормальном состоянии в этих мешочках жидкость водянистая. При диарее или нарушении тонуса мышц ан-го сфинктера нарушается процесс выведения секрета, иногда наблюдается его полное прекращение.

Застойные явления приводят к тому, что секрет становится густым. Постепенно, по мере его накопления, мешочки увеличиваются в размерах и закупоривают железы у собак.

Если не предпринимать никаких мер, то может произойти разрыв желез. Когда присоединяется еще и бактериальная инфекция, то воспалительный процесс может иметь как восходящий характер, так и нисходящий, при этом на коже у животного образуются язвы и свищи.

Симптомы

Собака хватает себя за хвост. Часто вылизывает ан-ное отверстие.

Питомец вращает своим хвостом. При прикосновении к задней части животное испытывает болевые ощущения. Боль при дефекации. "Ездит" на попе.

Если вы заметили что у вашей собаки есть выше описанные симптомы,то вам стоит записаться к нам на чистку желез.

Железы для профилактики нужно чистить раз в 4-6 месяца маленьким и средним собачкам породы йорк, шпиц, чихуа-хуа, той терьер, пудель,шит-цу, бишон фризе, австралийский терьер, алопекис, аляскинский кли-клай, кокер спаниель, аффенпинчер, басенджи, бигль,болоньез, бордер терьер, бостон терьер, ратер, вельш корги, джек рассел терьер, ягд терьер, норвич терьер, папильон, пекинес, пражский крысарик, русский той, сиба ину, скай терьер, скотч терьер, кавалер кинг чарльз, карликовый пинчер, цверг пинчер, керн терьер, китайская хохлатая собака, левретка, лхаса апсо, мальтийская болонка, такса, тибетский спаниель, французский бульдог, цверг шнауцер, чешский терьер, шелти, шипперке, японский хин

[зоосалон Балути железы уход за собакой чистка желез](https://balyti.ru/price/prochie-uslugi-po-uxodu.html)

**Стоимость чистки желез собакам кошкам от 500 руб.[Сеть груминг салонов](https://balyti.ru/contacts.html) Москва.Все, что нужно знать о железах
или
"Почему моя собака ездит на попе?"  Что же такое " мешки"?**

Мешки, называемые так же железами, это две маленькие желёзки. Вещество, выделяемое железами, густое и с очень неприятным запахом.

Большинство животных может освобождать эти гланды целенаправленно для маркировки запахом или при самообороне подобно скунсу). Собаки, а так же некоторые кошки, в значительной степени потеряли способность управлять опорожнением этих мешков самостоятельно.

В норме это происходит, например, при нормальной дефекации. Если железы переполняются, они увеличиваются, воспаляются, мешают дефекации и даже ходьбе. Собаки с закупоренными железами обычно трутся попой по земле или полу в попытке выдавить скопившийся секрет. Некоторые собаки облизывают эту область, а другие пытаются придавить железы хвостом. Кошки часто часто сильно разлизывают мех под хвостом.

**Что делать, если собака "ездит" задом по полу?**

Сразу же проверить железы, особенно если раньше с ними у этого животного уже были проблемы. В случае их переполнения можно попробовать один из двух способов их опорожнения:

**Наружный метод **- Салфетка прижимается к заднему проходу, и обе стороны области сдавливаются.

Если секрет очень вязкий (тестообразный), этот метод может быть недостаточен для полного освобождения мешков.

Теперь есть возможность зажать железу между большим пальцем снаружи и указательным изнутри, что позволяет полностью избавиться и от вязкого секрета.

Если железы хорошо очищены, зуд под хвостом проходит, и через день - два собака уже не пытается ездить на заду.

**А что делать, если зуд под хвостом продолжается, как и "езда" на заду?**

Если однократная очистка желез не помогла, через несколько дней процедуру повторяют. У некоторых животных приходится возвращаться к очистке желез несколько раз подряд, пока удается достигнуть стойкого чистого их состояния.

Если процедуры регулярны, железы стабильно чисты, но неприятности продолжаются, стоит обратиться к врачу. Скорее всего, собака беспокоится из-за аллергической реакции, плоских глистов, а возможно и из-за низких поясничных болей.

**Что может произойти, езли железы не очищаются?**

Может сформироваться абсцесс, который прорвется наружу через кожу. Это болезнено, а все окружающее обязательно будет испачкано зловонным секретом воспаленной железы.

**Как часто нужно очищать железы?**

Это очень индивидуальный вопрос. Следите за собакой, ее поведение подскажет, что железы полны. То есть, как только животное начнет обращать на них внимание, освободите железы от секрета одним из описанных способов, или идите к грумеру или к вет врачу.

посмотрите так-же > [стрижка болонок](http://www.balyti.ru/services/strizhka-jorkov.html)

[ Стоимость чистки желез в салоне ](https://balyti.ru/price/prochie-uslugi-po-uxodu.html)

-  [ ![  » Click to zoom ->](https://balyti.ru/assets/galleries/23/tn_iJGrfEToy.jpg) ](https://balyti.ru/assets/galleries/23/iJGrfEToy.jpg)
-  [ ![  » Click to zoom ->](https://balyti.ru/assets/galleries/23/tn_OHiyfMEwT.jpg) ](https://balyti.ru/assets/galleries/23/OHiyfMEwT.jpg)
-  [ ![  » Click to zoom ->](https://balyti.ru/assets/galleries/23/tn_QIXZVWf66.jpg) ](https://balyti.ru/assets/galleries/23/QIXZVWf66.jpg)
